(Watch on www.kissasia.club Support Admin)
(شاهد على www.kissasia.club دعم الإدارة)
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 27]
[الحلقة 27]
Be careful!
احرص!
Changyu,
تشانغيو،
let me explain.
دعني أشرح.
You lied to me.
لقد كذبت عليّ.
You lied to me in Lin'an.
لقد كذبت عليّ في لينان.
And you lied to me in the camp.
وكذبت عليّ في المخيم.
You've been lying to me all along!
لقد كنت تكذب علي طوال الوقت!
Is this injury also fake?
هل هذه الإصابة مزيفة أيضاً؟
Did you get hurt?
هل تعرضت لأذى؟
This is none of your business.
هذا ليس من شأنك.
About what you just said,
بخصوص ما قلته للتو،
I can explain everything.
أستطيع أن أشرح كل شيء.
Come back with me to get treated first.
تعال معي لتلقي العلاج أولاً.
I am just a butcher's daughter.
أنا مجرد ابنة جزار.
How could I let the grand Marquis of Wu'an trouble himself with me?
كيف لي أن أسمح للماركيز الكبير لمدينة ووآن أن يكلف نفسه عناء التعامل معي؟
You want me to stay out of your business, right?
أنت تريدني أن أبقى بعيداً عن شؤونك، أليس كذلك؟
Then why did you drug me and go to the battlefield?
إذن لماذا قمت بتخديري وذهبت إلى ساحة المعركة؟
Do you know what a battlefield is?
هل تعرف ما هي ساحة المعركة؟
It's a place where human lives are worth nothing!
إنه مكان لا قيمة فيه لحياة الإنسان!
Did you forget everything I told you
هل نسيت كل ما قلته لك؟
when you snatched the sheep and salt?
متى اختطفت الخروف والملح؟
When we snatched the sheep and salt,
عندما خطفنا الخروف والملح،
you were also lying to me, weren't you?
كنت تكذب عليّ أيضاً، أليس كذلك؟
Marquis of Wu'an,
ماركيز ووآن،
was it fun deceiving me?
هل كان خداعي ممتعاً؟
I went to the battlefield
ذهبت إلى ساحة المعركة
because you lied to me!
لأنك كذبت علي!
I drugged you
لقد خدّرتك
because I was afraid you'd die on the battlefield!
لأنني كنت أخشى أن تموت في ساحة المعركة!
I can die,
يمكنني أن أموت،
but you must survive and live well!
لكن يجب عليك البقاء على قيد الحياة والعيش حياة كريمة!
If I die,
إذا متُّ،
you can take Fan Changning away
يمكنك إزالة خاصية تغيير المراوح
and find somewhere to settle down.
وإيجاد مكان للاستقرار فيه.
You can either open a braised meat shop
يمكنك إما فتح متجر لبيع اللحوم المطهوة ببطء
or build a sty to raise pigs.
أو بناء حظيرة لتربية الخنازير.
As long as you're alive,
طالما أنت على قيد الحياة،
you can do whatever you want.
يمكنك أن تفعل ما تشاء.
Find a gentle scholar you like in the future
ابحث عن عالم لطيف يعجبك في المستقبل
and bear children...
وأنجبوا أطفالاً...
I won't be able to intervene.
لن أتمكن من التدخل.
But as long as I'm alive,
لكن ما دمت على قيد الحياة،
you will
سوف تفعلها
always be mine.
ستبقى لي دائماً.
Hyah!
هيا!
My Lady,
سيدتي،
your friend Mandi is seriously injured.
صديقتك ماندي مصابة بجروح خطيرة.
Where is he?
أين هو؟
Jin Yuanbao took him back to the camp.
أعاده جين يوانباو إلى المخيم.
My Lady, your headscarf.
سيدتي، هذا غطاء رأسك.
Hyah!
هيا!
My Lord,
يا سيدي،
the Counselor is wounded!
المستشار مصاب!
Please wake up.
أرجوك استيقظ.
You've been with us since you were a teen.
لقد كنت معنا منذ أن كنت مراهقاً.
If you leave without a word,
إذا غادرت دون أن تنطق بكلمة،
how am I supposed to explain it to your younger sister?
كيف يُفترض بي أن أشرح ذلك لأختك الصغرى؟
What happened to Mandi?
ماذا حدث لماندي؟
He was stabbed right through the chest.
طُعن مباشرة في صدره.
Blood has been gushing out.
كان الدم يتدفق بغزارة.
The medic lady was here just now.
كانت المسعفة هنا قبل قليل.
She shook her head
هزت رأسها
and left without saying a word.
وغادر دون أن ينبس ببنت شفة.
How could this happen?
كيف يمكن أن يحدث هذا؟
When we were cleaning up the battlefield,
عندما كنا نقوم بتنظيف ساحة المعركة،
somehow,
بطريقة ما،
from a pile of dead bodies,
من كومة من الجثث،
a little soldier suddenly rushed out.
اندفع جندي صغير فجأة إلى الخارج.
-Mandi!
-استحم!
Are you talking
هل تتحدث؟
about the boy who guarded the catapult?
ماذا عن الصبي الذي كان يحرس المنجنيق؟
It was him!
كان هو!
I shouldn't have been so soft-hearted.
ما كان ينبغي أن أكون بهذه الرقة.
If I had killed that kid back then,
لو كنت قتلت ذلك الطفل حينها،
Mandi wouldn't be lying here like this.
ماندي لن تكون مستلقية هنا هكذا.
Didn't I say no crowding?
ألم أقل ممنوع الازدحام؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Miss Beholden,
الآنسة بيهولدين،
please save him.
أرجوكم أنقذوه.
Don't worry. It's nothing serious.
لا تقلق. الأمر ليس خطيراً.
Nothing serious?
لا شئ خطير؟
I just heard you say
لقد سمعتك تقول
he was stabbed through the chest!
لقد طُعن في صدره!
It was his breastplate that got stabbed through.
لقد اخترقت الطعنة درعه الصدري.
Thankfully, it prevented the blow
ولحسن الحظ، فقد حال ذلك دون وقوع الضربة
from damaging his internal organs.
من إلحاق الضرر بأعضائه الداخلية.
This breastplate was
كان هذا الدرع الصدري
what Mandi's sister asked me to give to him.
ما طلبته مني أخت ماندي أن أعطيه له.
When I was cleaning his wound,
عندما كنت أنظف جرحه،
you grown men
يا رجالاً بالغين
all covered your faces,
غطوا وجوهكم جميعاً،
too scared to look.
خائف جدًا من النظر.
And now you're scaring yourselves.
والآن أنتم تخيفون أنفسكم.
What about his face?
وماذا عن وجهه؟
A-And his lips?
وشفتيه؟
He's even paler than a corpse dead for 3 days.
إنه أكثر شحوباً من جثة ميتة منذ ثلاثة أيام.
That's from excessive shock.
هذا ناتج عن صدمة مفرطة.
He's already frail.
إنه ضعيف بالفعل.
That's why I told you not to crowd around him.
لهذا السبب طلبت منكم ألا تتجمعوا حوله.
Let him rest well.
دعه يرتاح جيداً.
He's fine!
هو بخير!
I'll get back to work.
سأعود إلى العمل.
Thank you.
شكرًا لك.
That's great news.
هذا خبر رائع.
He's fine, Big Brother.
هو بخير يا أخي الكبير.
I'm glad to hear
يسعدني سماع ذلك
that he's okay.
أنه بخير.
Pull.
يحذب.
Report!
تقرير!
General Shi Hu was killed by a female soldier
قُتل الجنرال شي هو على يد جندية
with a butcher knife from the enemy forces!
بسكين جزار من قوات العدو!
What did you say?
ماذا قلت؟
The General was killed by a female soldier.
قُتل الجنرال على يد جندية.
Hu?
هاه؟
Impossible.
مستحيل.
Hu has the unmatched prowess, even against 10,000 men.
يتمتع هو ببراعة لا مثيل لها، حتى في مواجهة 10000 رجل.
General Shi Hu has the unmatched prowess, even against 10,000 men!
يتمتع الجنرال شي هو ببراعة لا مثيل لها، حتى في مواجهة 10000 رجل!
I saw it with my own eyes.
رأيت ذلك بأم عيني.
General Shi Hu's Golden Melon Mace was snatched away.
تم انتزاع هراوة البطيخ الذهبية الخاصة بالجنرال شي هو .
Three hits.
ثلاث ضربات.
No,
لا،
he was beaten to death by 2 hits!
لقد تعرض للضرب حتى الموت بضربتين!
I said it's impossible.
قلت إنه أمر مستحيل.
Scout again!
استكشف مجدداً!
Yes, sir!
نعم سيدي!
No.
لا.
That person must be Fan Changyu.
لا بد أن يكون ذلك الشخص هو فان تشانغيو.
Fan Changyu?
فان تشانغيو؟
Report!
تقرير!
The Yanzhou Army and Jizhou Army
جيش يانتشو وجيش جيتشو
gathered in the southwest and marched here.
تجمعوا في الجنوب الغربي وساروا إلى هنا.
They are joining forces to besiege us.
إنهم يوحدون قواهم لمحاصرتنا.
Our troops are now under attack from 3 sides.
قواتنا تتعرض الآن لهجوم من ثلاثة جوانب.
Let's set off.
هيا بنا ننطلق.
Father is waiting for us in Lucheng.
أبي ينتظرنا في لوتشنغ.
Your Highness.
صاحب السمو.
I said, withdraw.
قلتُ: انسحب.
You're right, Your Highness.
أنت محق يا صاحب السمو.
The Prince's great cause
القضية العظيمة للأمير
cannot wait.
لا أطيق الانتظار.
Retreat!
تراجع!
I led men to block them desperately on the battlefield,
قُدتُ الرجال لصدّهم بشدة في ساحة المعركة،
yet I still failed to stop them.
ومع ذلك، ما زلتُ عاجزاً عن إيقافهم.
Shi Yue took Sui Yuanqing away,
أخذ شي يو Sui Yuanqing بعيدًا.
and I got myself injured.
وأصبت نفسي.
Scholars really are useless on the battlefield.
إن العلماء عديمو الفائدة حقاً في ساحة المعركة.
I told you to wear armor, but you didn't listen.
قلت لك أن ترتدي درعاً، لكنك لم تستمع.
You insisted on imitating Zhuge Liang.
لقد أصررت على تقليد Zhuge Liang.
Do you even look like him?
هل تشبهه حتى؟
Xie Jiu,
شيه جيو,
go to the Yanzhou Army's camp and invite Medic Lu over.
اذهب إلى معسكر جيش يانتشو وادعُ الطبيب لو.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Come back.
عد.
My injury is minor,
إصابتي طفيفة،
not enough to trouble a medic.
لا يكفي لإزعاج طبيب.
Don't use a sledgehammer to crack a nut.
لا تستخدم مطرقة ثقيلة لكسر جوزة.
Minor injury, huh?
إصابة طفيفة، أليس كذلك؟
Fine.
بخير.
Fetch the vet here.
أحضر الطبيب البيطري إلى هنا.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Come back!
عد!
Do we have no other physicians here?
ألا يوجد لدينا أطباء آخرون هنا؟
How about
ماذا عن
I invite the Princess Royal over
أدعو الأميرة آن إلى
to check in on you?
للاطمئنان عليك؟
Go tell Her Highness
اذهبي وأخبري صاحبة السمو
that I'm gravely injured,
أنني مصاب بجروح خطيرة،
and my life is in danger.
وحياتي في خطر.
But you don't look like it, sir.
لكنك لا تبدو كذلك يا سيدي.
Of course you can't tell from the outside.
بالطبع لا يمكنك معرفة ذلك من الخارج.
It's actually all messed up inside.
في الحقيقة، كل شيء فوضوي من الداخل.
Yes, sir.
نعم سيدي.
I have urgent matters to handle.
لدي أمور عاجلة يجب عليّ التعامل معها.
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
Little Gongsun,
جونجسون الصغير,
I heard about your fatal injuries.
سمعت عن إصاباتك المميتة.
I came specifically to chant sutras for your final journey.
لقد جئت خصيصاً لأردد الترانيم من أجل رحلتك الأخيرة.
Om mani padme hum.
أوم ماني بادمي هوم.
Stop it.
توقف عن ذلك.
If you keep chanting, you'll actually send me away.
إذا استمريت في الهتاف، فسوف تطردني بالفعل.
Little Gongsun,
جونجسون الصغير,
you've endured trials along the way. Thank you for everything.
لقد تحملت الكثير من الصعاب على طول الطريق. شكراً لك على كل شيء.
It's nothing.
لا شئ.
His Lordship cares for the world.
يهتم صاحب السمو بالعالم.
I admire him greatly.
أنا معجب به للغاية.
I'm willing to go through thick and thin with him.
أنا على استعداد لتحمل الصعاب والشدائد معه.
It's really nothing.
لا شيء على الإطلاق.
During the confrontation with the Chongzhou Army,
خلال المواجهة مع جيش تشونغتشو،
His Lordship made a narrow escape, fortunately.
لقد نجا صاحب السمو بأعجوبة، لحسن الحظ.
Grand Tutor, you really don't need to worry about him too much.
يا معلمنا الكبير، لا داعي للقلق بشأنه كثيراً.
I won't be worried about that bratty disciple of mine.
لن أقلق بشأن ذلك التلميذ المزعج.
Half a month ago,
قبل نصف شهر،
in the Jizhou Army delivering supplies up the mountain,
في جيش جيتشو الذي يقوم بتوصيل الإمدادات إلى أعلى الجبل،
there was someone whom I consider half my disciple.
كان هناك شخص أعتبره نصف تلميذي.
She rashly went up the mountain to deliver supplies
صعدت الجبل بتهور لتوصيل المؤن
and never came down.
ولم ينزل أبداً.
I don't know how she is doing right now.
لا أعرف كيف حالها الآن.
A soldier delivering supplies?
جندي يقوم بتوصيل الإمدادات؟
Yes.
نعم.
And she's your disciple?
وهي تلميذتك؟
But as far as I know,
لكن على حد علمي،
your standards for accepting disciples are extremely high.
معاييركم لقبول التلاميذ عالية للغاية.
Across the entire Great Yin,
عبر كامل منطقة الين العظيم،
only Jiuheng caught your eye.
لم يلفت انتباهك سوى جيوينغ.
How could a random soldier on the road
كيف يمكن لجندي عشوائي على الطريق أن يفعل ذلك؟
win your favor?
هل تكسب ودك؟
And why is she half your disciple?
ولماذا هي نصف تلميذتك؟
That girl is amazingly brawny
تلك الفتاة تتمتع ببنية عضلية مذهلة
as a rare martial arts prodigy,
باعتباره معجزة نادرة في فنون الدفاع عن النفس،
but she's just a bit less brainy.
لكنها أقل ذكاءً بقليل.
She doesn't like to read.
إنها لا تحب القراءة.
So I
لذلك أنا
see her as half a disciple
انظر إليها على أنها نصف تلميذة
of mine.
خاصتي.
Girl?
بنت؟
Your Highness, please slow down!
يا صاحب السمو، من فضلك خفف السرعة!
Be careful, please!
يرجى توخي الحذر!
Your Highness, are you alright?
صاحب السمو، هل أنت بخير؟
Your Highness, this is improper.
يا صاحب السمو، هذا غير لائق.
Xie Jiu said he's dying.
قال شي جيو إنه يحتضر.
Who cares about propriety?
من يهتم باللياقة؟
Wait for me.
الانتظار لي.
Grand Tutor,
المعلم الكبير،
is this disciple you mentioned named Fan?
هل هذا التلميذ الذي ذكرته اسمه فان؟
Her surname is indeed Fan.
اسم عائلتها هو فان بالفعل.
And her given name is Changyu.
واسمها الحقيقي هو تشانغيو.
She's 19.
عمرها 19 عاماً.
What? Little Gongsun, you know her?
ماذا؟ غونغسون الصغيرة، هل تعرفها؟
-Does my bratty disciple know her then? -Gongsun!
-هل يعرفها تلميذي المشاغب إذن؟ -جونغسون!
Is this what Xie Jiu meant by saying you're dying?
هل هذا ما قصده شي جيو بقوله إنك تموت؟
I am dying.
أنا أموت.
It's all messed up inside.
كل شيء فوضوي من الداخل.
Your Highness, my greetings!
سموكم، تحياتي!
Your Highness!
يا صاحب السمو!
Excuse me.
اعذرني.
Your Highness, let me explain.
يا صاحب السمو، اسمح لي أن أشرح.
Your Highness!
يا صاحب السمو!
Your Highness, be careful. Your Highness!
يا صاحب السمو، كن حذراً. يا صاحب السمو!
Please listen to me.
أرجوكم استمعوا إليّ.
Your Highness, please hear me out.
يا صاحب السمو، أرجو أن تستمع إليّ.
Why did you trick me, Headmaster?
لماذا خدعتني يا مدير المدرسة؟
I didn't mean to trick you. I was...
لم أقصد خداعك. كنت...
I'm sorry.
أنا آسف.
I...
أنا...
I just didn't expect you
لم أتوقعك
to come to visit me so anxiously, Your Highness.
أن تأتي لزيارتي بكل هذا الشوق، يا صاحب السمو.
So...
لذا...
Don't bother taking it off.
لا داعي لإزالته.
It's too late.
لقد فات الأوان.
Pardon my impropriety.
سامحوني على هذا التصرف غير اللائق.
I just remember
أتذكر فقط
you encouraged me when we were going out to battle...
لقد شجعتني عندما كنا ذاهبين إلى المعركة...
Headmaster.
مدير المدرسة.
What I said this morning was
ما قلته هذا الصباح هو
just to boost the morale of the troops.
فقط لرفع معنويات القوات.
Don't overthink it.
لا تبالغ في التفكير.
It seems you are fine, Headmaster.
يبدو أنك بخير يا مدير المدرسة.
I still have other wounded people to treat.
لا يزال لدي جرحى آخرون لأعالجهم.
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
Your Highness, does it hurt?
يا صاحب السمو، هل يؤلمك ذلك؟
It hurts, but I can endure it.
إنه مؤلم، لكنني أستطيع تحمله.
Mrs. Fan.
السيدة فان.
The Mess Crew made ginger soup to ward off the cold.
قام فريق المطبخ بإعداد حساء الزنجبيل لدرء البرد.
I brought you a bowl.
أحضرت لك وعاءً.
Don't bother, General Jiu.
لا داعي للعناء يا جنرال جيو.
Please give it to someone else.
أرجو أن تعطيه لشخص آخر.
Is there anything else?
هل هناك أي شيء آخر؟
I didn't mean to hide it
لم أكن أقصد إخفاء ذلك
from you back then.
منكِ في ذلك الوقت.
I was set up,
لقد تم تدبير مكيدة لي.
hunted down,
تمت مطاردته،
and stranded in Lin'an.
وعلقوا في لينآن.
You happened to save me in the snow.
لقد أنقذتني في الثلج.
If I had told you who I was back then,
لو كنت قد أخبرتك من أنا حينها،
I feared it would bring disaster.
كنت أخشى أن يؤدي ذلك إلى كارثة.
So I chose to keep it secret.
لذلك اخترت أن أبقي الأمر سراً.
I don't blame you for hiding it back then.
لا ألومك على إخفائك الأمر حينها.
Then are you blaming me
هل تلومني إذن؟
for hiding it this time?
لإخفائه هذه المرة؟
That you came to find me
أنك أتيت لتجدني
made me really happy.
لقد أسعدني ذلك حقاً.
I also knew
كنت أعرف أيضاً
that if you learned the truth,
أنه إذا عرفت الحقيقة،
you would be even more furious.
ستكون أكثر غضباً.
So there were many things I wanted to explain,
لذا كانت هناك أمور كثيرة أردت شرحها،
but I couldn't get started.
لكنني لم أستطع البدء.
Changning was kidnapped
تم اختطاف تشانغنينغ
because of my identity.
بسبب هويتي.
I apologize to you.
أعتذر لك.
I don't blame you for Changning
لا ألومك على التغيير
being kidnapped.
الاختطاف.
You got hurt trying to save her.
لقد تعرضت للأذى وأنت تحاول إنقاذها.
You lied to me on the mountain,
لقد كذبت عليّ على الجبل،
but I don't blame you for that either.
لكنني لا ألومك على ذلك أيضاً.
You don't blame me for anything.
أنت لا تلومني على أي شيء.
Are you trying to say
هل تحاول أن تقول
that you want to split up with me?
هل تريدين الانفصال عني؟
We've never been together.
لم نكن معًا أبدًا.
How can we "split up"?
كيف يمكننا "الانفصال"؟
What did you say?
ماذا قلت؟
What do you mean by "we've never been together"?
ماذا تقصد بعبارة "لم نكن معًا أبدًا"؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
We had an agreement.
كان بيننا اتفاق.
You pretended to be my matrilocal husband.
لقد تظاهرت بأنك زوجي الذي أعيش معه في بيتي.
But "Yan Zheng" doesn't exist in this world.
لكن "يان تشنغ" غير موجود في هذا العالم.
Since Yan Zheng is a fake person,
بما أن يان تشنغ شخص مزيف،
that marriage contract
عقد الزواج هذا
should also be fake.
ينبغي أن يكون مزيفاً أيضاً.
Then why did you come to find me?
إذن لماذا أتيت للبحث عني؟
Why did you say you'd feed me by butchering pigs?
لماذا قلت إنك ستطعمني بذبح الخنازير؟
Why did you decide to go to the battlefield
لماذا قررت الذهاب إلى ساحة المعركة
in my place?
في مكاني؟
I came for Yan Zheng.
جئت من أجل يان تشنغ.
Not for Xie Zheng.
ليس لشيه تشنغ.
Is there any difference?
هل هناك أي فرق؟
They're both me.
كلاهما أنا.
It is different.
الأمر مختلف.
I can't treat you,
لا أستطيع علاجك،
the Marquis of Wu'an, as Yan Zheng.
ماركيز ووآن، باسم يان تشنغ.
The Marquis of Wu'an is an unmatched hero
ماركيز ووآن بطل لا مثيل له
from a noble house.
من عائلة نبيلة.
If he is together with a female butcher,
إذا كان برفقة جزارة،
everyone in the world will laugh at it.
سيضحك عليه جميع سكان العالم.
I have at least that much self-awareness.
لدي على الأقل هذا القدر من الوعي الذاتي.
I decide who I marry on my own.
أقرر بنفسي من أتزوج.
What does it have to do with the others?
ما علاقة ذلك بالآخرين؟
You are not just a female butcher,
أنتِ لستِ مجرد جزارة أنثى،
but also a heroine who made great contributions.
لكنها أيضاً بطلة قدمت إسهامات عظيمة.
If you really fear the world's mockery,
إذا كنت تخشى حقاً سخرية العالم،
fine.
بخير.
I can ask His Majesty to grant us a marriage.
يمكنني أن أطلب من جلالته أن يمنحنا الزواج.
Then we will be together aboveboard.
حينها سنكون معاً بشكل نزيه وشفاف.
Who would dare mock us?
من يجرؤ على السخرية منا؟
Changyu.
تشانغيو.
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ في ثوب مطرز بخيوط ذهبية، مزين بزخارف على شكل فراشة أو صفصاف ♪
My name is Xie Zheng.
اسمي شيه تشنغ.
My courtesy name is Jiuheng.
اسمي المجاملة هو جيوينغ.
I serve in the army,
أنا أخدم في الجيش،
and I am from the Capital,
وأنا من العاصمة،
titled Marquis of Wu'an.
يحمل لقب ماركيز ووآن.
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ وهي تضحك، تندمج في الحشد تاركةً وراءها آثاراً من العطور ♪
With a sincere heart,
بقلبٍ صادق،
I ask for your hand in marriage.
أطلب يدكِ للزواج.
May we be together in eternal peace
نسأل الله أن نكون معاً في سلام أبدي
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ لكنني أبحث عنها عبثاً وسط الزحام ♪
and spend our days in tranquility.
ونقضي أيامنا في هدوء وسكينة.
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ عندما ألتفت فجأة ♪
♪ I find her there ♪
♪ أجدها هناك ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ حيث ينبعث ضوء الفانوس بشكل خافت ♪
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ لكنني أبحث عنها عبثاً وسط الزحام ♪
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ عندما ألتفت فجأة ♪
♪ I find her there ♪
♪ أجدها هناك ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ حيث ينبعث ضوء الفانوس بشكل خافت ♪
I see.
أرى.
Master?
يتقن؟
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Your injury is in a rather tricky spot.
إصابتك في مكان صعب نوعاً ما.
It doesn't look like a wound from battle,
لا يبدو أنها جرح من معركة،
but more like
بل أقرب إلى
one from a brawl.
واحد من شجار.
Could it be that you were once again...
هل يُعقل أنك كنتَ مرة أخرى...
In this battle, Lord Changxin
في هذه المعركة، اللورد تشانغشين
lost a major general, Shi Hu,
فقدنا لواءً، شي هو.
but Shi Yue launched a surprise attack
لكن شي يو شن هجومًا مفاجئًا
and rescued Sui Yuanqing.
وأنقذ Sui Yuanqing.
It was due to an oversight in my plan.
كان ذلك بسبب سهو في خطتي.
The two most capable generals under Lord Changxin's command are
أكثر الجنرالين كفاءةً تحت قيادة اللورد تشانغشين هما
the Shi brothers.
الأخوان شي.
With Shi Hu dead,
بعد وفاة شي هو،
he has lost a right-hand man.
لقد فقد مساعده الأيمن.
I heard that when you arrived to support the Yanzhou Army,
سمعت أنه عندما وصلت لدعم جيش يانتشو،
Shi Hu was already dead.
كان شي هو قد مات بالفعل.
Who else in the army could have subdued such a fierce enemy?
من غيره في الجيش كان بإمكانه إخضاع عدو شرس كهذا؟
Shi Hu was killed by his wife.
قُتل شي هو على يد زوجته.
Wife? Whose wife?
زوجة؟ زوجة من؟
His wife?
زوجته؟
You're married?
هل أنت متزوج؟
Didn't you say you'd never marry in your life?
ألم تقل أنك لن تتزوج أبداً في حياتك؟
Why didn't you tell me you got married?
لماذا لم تخبرني أنك تزوجت؟
It's a long story.
إنها قصة طويلة.
It was a marriage formed during my time of misfortune.
لقد كان زواجاً تم خلال فترة من سوء حظي.
Your time of misfortune?
وقتك العصيب؟
I won't ask you anymore.
لن أسألك بعد الآن.
How did that woman kill Shi Hu?
كيف قتلت تلك المرأة شي هو؟
At that time, we were outnumbered.
في ذلك الوقت، كنا أقل عدداً.
The Marchioness grabbed his mace
أمسكت الماركيزة بهراوة الرجل
and killed him with 3 strikes...
وقتله بثلاث ضربات...
What...
ماذا...
She killed Shi Hu with only 3 strikes?
هل قتلت شي هو بثلاث ضربات فقط؟
She must be the scion of a famous general!
لا بد أنها من سلالة جنرال مشهور!
No.
لا.
No?
لا؟
Then she must be an extraordinary woman from a common family.
إذن لا بد أنها امرأة استثنائية من عائلة عادية.
Jiuheng,
جيوهينج،
you must treat her well.
يجب أن تعاملها معاملة حسنة.
Now that Shi Hu is dead,
والآن بعد وفاة شي هو،
Shi Yue will not let this go for sure.
لن تدع شي يو هذا الأمر يمر مرور الكرام بالتأكيد.
And Lord Changxin is
واللورد تشانغشين هو
determined to take Lucheng.
عازمون على الاستيلاء على لوتشنغ.
How do you plan to deal with this?
كيف تخطط للتعامل مع هذا الأمر؟
If I have the Xie Army go all out,
إذا أمرت جيش شي بالهجوم بكل قوته،
coordinate with He Jingyuan,
التنسيق مع هي جينغ يوان،
and defeat Lord Changxin,
وهزيمة اللورد تشانغشين،
someone else will surely swoop in to take advantage.
لا شك أن شخصاً آخر سينقضّ ليستغل الموقف.
Now, on Wei Yan's side,
أما الآن، من جانب وي يان،
in order to cover up the grave error
وذلك للتغطية على الخطأ الجسيم
Wei Xuan committed in the Northwest,
انضم وي شوان إلى فريق الشمال الغربي،
his best option right now is
أفضل خيار له الآن هو
to steal the credit for defeating the Chongzhou rebels.
لسرقة الفضل في هزيمة متمردي تشونغتشو.
In my opinion,
في رأيي،
it's not a bad thing if he grabs the credit.
ليس الأمر سيئاً إذا حصل هو على الفضل.
Grand Tutor, what do you mean?
يا معلمنا الكبير، ماذا تقصد؟
Who else in the Great Yin
من غيره في الين العظيم
has been made a marquis at 20?
هل رُقّي إلى رتبة ماركيز في سن العشرين؟
The moon waxes only to wane;
يكتمل القمر ثم يتناقص؛
water brims only to overflow.
لا يفيض الماء إلا بعد أن يغمر.
Even if you quell the rebellion
حتى لو قمت بإخماد التمرد
and gain military merit,
واكتساب الجدارة العسكرية،
when you return to the Capital,
عند عودتك إلى العاصمة،
what else can His Majesty reward you with?
ماذا يمكن لجلالته أن يكافئك به أيضاً؟
Given the current treacherous situation at court,
نظراً للوضع الخطير الحالي في المحكمة،
it is better to step back
من الأفضل التراجع
and watch others fight desperately to the death.
ويشاهد الآخرين يقاتلون بشراسة حتى الموت.
You mean,
تقصد،
let the Li family and Wei Yan fight first,
دع عائلة لي ووي يان يتقاتلان أولاً،
and we will reap the benefits?
وسنجني الفوائد؟
Wei Yan holds military power,
يمتلك وي يان قوة عسكرية،
and he has He Jingyuan guarding Jizhou against the enemies.
وقد كلف هي جينغ يوان بحماية جيتشو من الأعداء.
That is why all these years,
ولهذا السبب طوال هذه السنوات،
Grand Tutor Li hasn't dared to openly confront Wei Yan.
لم يجرؤ المعلم الكبير لي على مواجهة وي يان علنًا.
Otherwise, Li wouldn't have sent
وإلا لما أرسل لي
his heir, his beloved grandson, Li Huai'an,
وريثه، حفيده الحبيب، لي هوايان،
to the Northwest
إلى الشمال الغربي
to join the army.
للانضمام إلى الجيش.
In this case,
في هذه الحالة،
Lord Changxin rebelled
تمرد اللورد تشانغشين
to let the military power fall into the Li family's hands?
هل نترك السلطة العسكرية تقع في أيدي عائلة لي؟
The Li family's plot against Lord Changxin
مؤامرة عائلة لي ضد اللورد تشانغشين
wouldn't go that far.
لن أذهب إلى هذا الحد.
However, word has it that Lord Changxin's eldest son,
لكن يُشاع أن الابن الأكبر للورد تشانغشين،
Sui Yuanhuai, has secret dealings with the Li family frequently.
سوي يوانهواي، لديه تعاملات سرية مع عائلة لي بشكل متكرر.
There's no smoke without fire.
لا دخان بلا نار.
It is very suspicious.
الأمر مثير للريبة للغاية.
Sui Yuanhuai?
سوي يوانهواي؟
I recall some past stories.
أتذكر بعض القصص القديمة.
After Crown Prince Chengde and Old General Xie
بعد ولي العهد تشنغده والجنرال العجوز شي
died in battle in Jinzhou,
استشهد في معركة جينتشو،
the late Emperor suddenly announced his abdication
أعلن الإمبراطور الراحل فجأة تنازله عن العرش
[Diligent and Virtuous]
[مجتهد وفاضل]
and passed the throne to the incumbent Emperor,
وسلم العرش للإمبراطور الحالي،
Qi Sheng.
تشي شنغ.
One day, a fire suddenly broke out in the Eastern Palace.
في أحد الأيام، اندلع حريق فجأة في القصر الشرقي.
[Virtuous and Meritorious]
[فاضل وجدير بالثناء]
The Crown Princess and her son perished in the flames.
لقيت ولية العهد وابنها حتفهما في النيران.
At that time, Lord Changxin's wife was
في ذلك الوقت، كانت زوجة اللورد تشانغشين
visiting the Eastern Palace with their eldest son.
زيارة القصر الشرقي برفقة ابنهما الأكبر.
Their eldest son was burned beyond recognition
احترق ابنهما الأكبر لدرجة يصعب معها التعرف عليه
and couldn't show up in public.
ولم يستطع الظهور علنًا.
The late Emperor made no compensation.
لم يقدم الإمبراطور الراحل أي تعويض.
Lord Changxin has kept a low profile for years.
لقد حافظ اللورد تشانغشين على هدوئه واختفائه عن الأنظار لسنوات.
He hates the Imperial Court.
إنه يكره البلاط الإمبراطوري.
This is undeniable.
هذا أمر لا يمكن إنكاره.
After going down the mountain,
بعد النزول من الجبل،
send a message to the Capital immediately
أرسل رسالة إلى العاصمة على الفور
to secretly investigate the Eastern Palace's fire case.
التحقيق سراً في قضية حريق القصر الشرقي.
Lord Changxin's eldest son, Sui Yuanhuai,
الابن الأكبر للورد تشانغكسين، سوي يوانهواي
has a trusted aide named Zhao Xun.
لديه مساعد موثوق به يُدعى تشاو شون.
He holds the Eastern Palace seal.
يحمل ختم القصر الشرقي.
(Watch on www.kissasia.club Support Admin)
(شاهد على www.kissasia.club دعم الإدارة)
Sixteen years ago,
قبل ستة عشر عاماً،
in that fire at the Eastern Palace—
في ذلك الحريق الذي اندلع في القصر الشرقي—
I was one of the lucky survivors.
كنت أحد الناجين المحظوظين.
But now,
لكن الآن،
Sui Yuanhuai has issued a warrant for his arrest.
أصدر سوي يوانهواي مذكرة توقيف بحقه.
We must find Zhao Xun's whereabouts
يجب أن نجد مكان وجود تشاو شون
before he does.
قبل أن يفعل ذلك.
Just now in Little Gongsun's tent,
الآن في خيمة ليتل غونغسون،
I couldn't ask much about your personal affairs.
لا أستطيع أن أسأل كثيراً عن شؤونك الشخصية.
Now let me ask you.
والآن دعني أسألك.
In this marriage,
في هذا الزواج،
did you take a wife or a concubine?
هل اتخذت زوجة أم جارية؟
A wife, of course.
زوجة، بالطبع.
Since it is a proper marriage,
بما أنه زواج صحيح،
why do you look so gloomy?
لماذا تبدو كئيباً هكذا؟
I hid my identity and deceived her.
أخفيت هويتي وخدعتها.
Now that she knows
الآن وقد عرفت
she is marrying the Marquis of Wu'an,
ستتزوج من ماركيز ووآن،
she refuses to accept it.
إنها ترفض قبول ذلك.
She said
قالت
she never needed military merits to match me.
لم تكن بحاجة أبداً إلى أي إنجازات عسكرية لتضاهيني.
She is quite an insightful woman,
إنها امرأة تتمتع بفطنة كبيرة،
very similar to the female disciple
تشبه إلى حد كبير التلميذة
I recently took in at Baxia.
لقد قمت بزيارة باكسيا مؤخراً.
Even if you offered the Marquis of Wu'an to her in exchange for her husband,
حتى لو عرضت عليها لقب ماركيز ووآن مقابل زوجها،
she wouldn't agree.
لم توافق.
My wife is also like this.
زوجتي كذلك.
High office and generous salaries
مناصب رفيعة ورواتب سخية
mean nothing to her.
لا تعني لها شيئاً.
They are not as worthwhile as a bowl of rice.
إنها ليست ذات قيمة مثل طبق من الأرز.
If you give her a few roast chickens,
إذا أعطيتها بعض الدجاج المشوي،
she'll be happier than anyone in the world.
ستكون أسعد من أي شخص في العالم.
She never complains about heavy work
إنها لا تتذمر أبداً من العمل الشاق
and always has endless energy.
ودائماً ما يمتلك طاقة لا تنضب.
She is always rejoicing and laughing happily.
إنها دائماً مبتهجة وتضحك بسعادة.
Why do I feel like
لماذا أشعر وكأنني
they are talking about the same person?
هل يتحدثون عن نفس الشخص؟
Master,
يتقن،
I want to ask you for a favor.
أريد أن أطلب منك معروفاً.
Go ahead.
تفضل.
I implore you, Master,
أتوسل إليك يا سيدي،
to take my wife as your goddaughter.
أن تتخذ زوجتي ابنةً روحيةً لك.
You want to give her
تريد أن تعطيها
a respectable family background
خلفية عائلية محترمة
to silence the gossip?
لإسكات النميمة؟
Yes.
نعم.
I don't care about her origins.
لا يهمني أصلها.
But I don't want people
لكنني لا أريد أن يكون الناس
to use them as an excuse
لاستخدامها كذريعة
to criticize her, either.
ولا يجوز انتقادها أيضاً.
What if she's unwilling to accept it
ماذا لو كانت غير راغبة في قبول ذلك؟
and just wants to be a commoner?
ويريد فقط أن يكون شخصاً عادياً؟
I will respect her choice.
سأحترم خيارها.
But if she is willing to follow me,
لكن إذا كانت مستعدة لمرافقتي،
I will never let her suffer again.
لن أدعها تعاني مرة أخرى.
I didn't expect
لم أتوقع
you to be so devoted,
لكونك مخلصاً إلى هذا الحد،
just like your mother.
تماماً مثل والدتك.
Alright.
على ما يرام.
I promise you.
أعدك.
What's the name of the woman
ما اسم المرأة؟
you just married?
هل تزوجتما حديثاً؟
And how old is she?
وكم عمرها؟
Her name is Fan Changyu.
اسمها فان تشانغيو.
She is 19.
عمرها 19 عاماً.
Your...
لك...
Your wife?
زوجتك؟
Your female disciple?
تلميذتك؟
You are that matrilocal husband?
هل أنت ذلك الزوج الذي يعيش في بيت زوجته؟
You were caught to repair the dam?
هل تم القبض عليك لإصلاح السد؟
You...
أنت...
My Lord...
يا سيدي...
What's the matter?
ماذا جرى؟
It's almost midnight.
إنها تقترب من منتصف الليل.
I think you should rest.
أعتقد أنه يجب عليك الراحة.
How is Xie Wu's injury?
كيف حال إصابة شي وو؟
The medic said his internal organs are fine.
قال الطبيب إن أعضاءه الداخلية سليمة.
He just needs rest to recover.
هو فقط يحتاج إلى الراحة للتعافي.
Glad to hear that.
يسعدني سماع ذلك.
Bring my horse.
أحضر حصاني.
Well, My Lord...
حسناً يا سيدي...
Go.
يذهب.
Yes, My Lord.
نعم يا سيدي.
[Xie]
[شيه]
Did the marquis order you to guard here?
هل أمرك الماركيز بالحراسة هنا؟
Yes.
نعم.
I won't leave the camp.
لن أغادر المخيم.
General, please look after Changning for me.
أيها الجنرال، أرجو منك أن تعتني بتشانغينغ من أجلي.
Yes.
نعم.
Who's there?
من هناك؟
Come out!
يخرج!
It's me.
هذا أنا.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
I couldn't fall asleep,
لم أستطع النوم،
so I came out to clear my head.
لذا خرجت لأريح بالي.
You can't sleep either?
أنت أيضاً لا تستطيع النوم؟
I saw too many dead bodies on the battlefield.
رأيت الكثير من الجثث في ساحة المعركة.
It weighs heavily on my heart.
إنه يثقل كاهلي بشدة.
The first time I went to battle,
في أول مرة ذهبت فيها إلى المعركة،
I couldn't fall asleep either
لم أستطع النوم أيضاً
and had nightmares all night.
وكان يعاني من الكوابيس طوال الليل.
But the second time,
لكن في المرة الثانية،
I killed even more people than the first.
لقد قتلت عدداً أكبر من الناس مقارنة بالأول.
I couldn't sleep
لم أستطع النوم
at all the whole night.
طوال الليل.
So I went out and found a random place to fish
لذا خرجت ووجدت مكاناً عشوائياً للصيد
for the entire night
طوال الليل
until I was exhausted.
حتى شعرت بالإرهاق.
Then I went back and fell asleep right away.
ثم عدت ونمت على الفور.
Since then,
منذ ذلك الحين،
I've never had a nightmare again.
لم أرَ كابوساً منذ ذلك الحين.
It's all in the past.
كل ذلك أصبح من الماضي.
If you're still feeling stifled,
إذا كنت لا تزال تشعر بالاختناق،
let's spar a bit.
لنتبارز قليلاً.
What?
ماذا؟
Scared?
مقدس؟
Let's do it.
هيا بنا نفعلها.
What was that?
ماذا كان هذا؟
Biting the hand that fed you?
هل تعض اليد التي أطعمتك؟
All is fair in war.
كل شيء مباح في الحرب.
That actually makes sense.
هذا منطقي بالفعل.
You weren't fighting seriously.
لم تكن تقاتل بجدية.
On the battlefield, I couldn't beat you.
في ساحة المعركة، لم أستطع هزيمتك.
Close combat relies mostly on speed.
يعتمد القتال المباشر في الغالب على السرعة.
You're good with short blades,
أنت تجيد استخدام الشفرات القصيرة،
but your moves are heavy and powerful.
لكن تحركاتك قوية وفعّالة.
Use less brute force,
استخدم قوة أقل،
go with the flow,
اتبع التيار،
and use more finesse
واستخدم المزيد من البراعة
to pick up your speed.
لزيادة سرعتك.
Let me try again.
دعني أحاول مرة أخرى.
Come on.
تعال.
You were holding back just now?
هل كنت تكبح جماح نفسك الآن؟
I'm not stupid.
أنا لست غبياً.
I've got to figure out your style first.
عليّ أن أتعرف على أسلوبك أولاً.
One more round.
جولة أخرى.
Here, this is ready. Be careful. It's hot.
ها هو جاهز. انتبه، إنه ساخن.
It's so good.
إنه رائع للغاية.
It tastes sweet and sour.
طعمه حلو وحامض.
Did you bring seasoning?
هل أحضرت معك توابل؟
No.
لا.
I picked some fruits.
قطفت بعض الفاكهة.
Some are sour, some are spicy.
بعضها حامض، وبعضها حار.
You tasted them one by one?
هل تذوقتها واحدة تلو الأخرى؟
What's wrong? Is it bad?
ما المشكلة؟ هل هذا سيء؟
Don't be so nice to me.
لا تكن لطيفاً معي إلى هذا الحد.
You are the Marquis of Wu'an.
أنت ماركيز ووآن.
And I'm just an ordinary female butcher.
وأنا مجرد جزارة عادية.
You are the best woman in my eyes.
أنتِ أفضل امرأة في نظري.
I'm just into you.
أنا معجب بك فقط.
Don't be into me.
لا تكن معجباً بي.
You should find a wife whose background matches yours
ينبغي أن تجد زوجة تتناسب خلفيتها مع خلفيتك.
and live a glorious life,
وعيش حياة مجيدة،
admired by thousands.
يحظى بإعجاب الآلاف.
Admired by others?
هل يحظى بإعجاب الآخرين؟
I, Xie Zheng, got where I am today
أنا، شيه تشنغ، وصلت إلى ما أنا عليه اليوم
through military merits,
عن طريق الجدارة العسكرية،
not by their admiration.
ليس بإعجابهم.
I am the Marquis of Wu'an.
أنا ماركيز ووآن.
If I have to fear
إذا كان عليّ أن أخاف
the world's judgment when choosing my wife,
حكم العالم عليّ عند اختيار زوجتي،
wouldn't that be too pathetic?
ألن يكون ذلك مثيراً للشفقة للغاية؟
In the past,
في الماضي،
I never thought of getting married.
لم أفكر أبداً في الزواج.
Being ruthless like my uncle
أن تكون قاسياً مثل عمي
or being devoted like my mother were
أو أن أكون مخلصة مثل أمي
neither what I wanted.
لم يكن هذا ما أردته.
I was born on the battlefield,
لقد ولدت في ساحة المعركة،
and I'll die on the battlefield.
وسأموت في ساحة المعركة.
I thought my life was
ظننت أن حياتي
bound to end in battle.
لا بد أن ينتهي الأمر بمعركة.
So,
لذا،
I didn't want a woman to remain a widow for me.
لم أكن أريد أن تبقى امرأة أرملة في حياتي.
But after meeting you,
لكن بعد لقائك،
I've actually become
لقد أصبحت بالفعل
a little afraid of death.
أخشى الموت قليلاً.
Alright,
على ما يرام،
let's talk about you.
دعنا نتحدث عنك.
When all this is over,
عندما ينتهي كل هذا،
what do you want to do?
ماذا تريد أن تفعل؟
Still want to raise 100 pigs
ما زلت أرغب في تربية 100 خنزير
and butcher 100 pigs?
وهل يتم ذبح 100 خنزير؟
The future is too far away.
المستقبل بعيد جداً.
I can only think about the present.
لا أستطيع التفكير إلا في الحاضر.
I promised Changning
لقد وعدت تشانغنينغ
I'd find Qian and Bao'er.
سأبحث عن تشيان وباو إير.
Also, Mr. Zhao,
وأيضًا، السيد تشاو،
Jin Yuanbao and his crew,
جين يوانباو وطاقمه
and all the other fellow villagers of mine scattered all over the land,
وجميع سكان قريتي الآخرين المنتشرين في جميع أنحاء البلاد،
I want to bring them home.
أريد أن أحضرهم إلى المنزل.
Although Lin'an is destroyed,
على الرغم من تدمير لينان،
we can rebuild it
يمكننا إعادة بنائه
with our own hands, brick by brick.
بأيدينا، لبنة لبنة.
Alright.
على ما يرام.
When everything is over,
عندما ينتهي كل شيء،
I will petition to govern the Northwest.
سأقدم التماساً لحكم منطقة الشمال الغربي.
That way,
بهذه الطريقة،
whatever happens in the Capital won't concern me anymore.
مهما حدث في العاصمة، فلن يهمني الأمر بعد الآن.
I'll rebuild Lin'an with you.
سأعيد بناء لينان معك.
How does that sound?
ما رأيك في ذلك؟
You are willing
أنت على استعداد
to stay in Lin'an?
هل نقيم في لينان؟
The days I spent with you in Lin'an were
الأيام التي قضيتها معك في لينآن كانت
the happiest time
أسعد الأوقات
in my life.
في حياتي.
Brother-in-Law, Mrs. Zhao asked you to go there for lunch.
أخي زوجتي، طلبت منك السيدة تشاو الذهاب إلى هناك لتناول الغداء.
Woke up every morning to the sound of you butchering pigs.
كنت أستيقظ كل صباح على صوتك وأنت تذبح الخنازير.
Spent time with Changning and Mr. Zhao,
قضيت بعض الوقت مع تشانغنينغ والسيد تشاو،
playing chess
لعب الشطرنج
and building snowmen.
وبناء رجال الثلج.
At noon,
وثم،
I could eat the noodles with pork intestine you made.
أستطيع أن آكل المعكرونة المصنوعة من أمعاء الخنزير التي أعددتها.
and listen to Mrs. Zhao talk about all the village gossip.
واستمع إلى السيدة تشاو وهي تتحدث عن كل ثرثرة القرية.
Thirty taels?
ثلاثون تيل؟
Look who's here.
انظروا من هنا.
At night, you and I
في الليل، أنا وأنت
listened to the sound of insects chirping and studied together.
استمعوا إلى صوت زقزقة الحشرات ودرسوا معًا.
I miss
أفتقد
all of it so much.
كل ذلك كثيراً.
You're gripping so hard.
أنت تمسك بقوة شديدة.
Aren't you afraid your hand will bleed again?
ألا تخشى أن تنزف يدك مرة أخرى؟
I'm more afraid you'll hit me.
أخشى أكثر أن تضربني.
That's because you kissed me randomly.
ذلك لأنك قبلتني فجأة.
If you don't hit me,
إذا لم تضربني،
I won't kiss you randomly again.
لن أقبلك عشوائياً مرة أخرى.
Eat up.
تناول الطعام.